---
layout : post
title  : 服务器-非root权限安装cvpack2
date   : 2022-05-14 16:00:00 +0000
category : cvpack2
typora-copy-images-to: ../../../code/cldxkblog/public/img/
typora-root-url: ../../../code
---

#### 编译GCC

首先给出GNU的资源地址，在这个地方可以下载到GNU项目的所有的文件。包括GCC和GCC的依赖项目。

[GNU文件地址FTP服务器](http://ftp.gnu.org/pub/gnu/)

由于Cvpack2需要GCC为7.2.0的版本，因此下载GCC7.2.0。然后进行编译，发现出错就下载缺少的依赖包。所有的依赖都可以在上述的网站中找到。

然后有几个关于configure的参数比较重要：

1. configure --prefix ~/local 来选择安装位置，最后都需要进行make install。最后的install前缀目录就是~/local。然后在后续的选定过程中只需要添加 --with-gmp=~/local 即可。configure程序就会自动寻找到依赖文件的头文件、库文件。
2. make的过程中，如果是动态连接的话，需要提前设置 LD_LIBRARY_PATH=~/local:$LD_LIBRARY_PATH变量。这样可以确保动态连接可以找到依赖。
3. configure --build=x86-64-linux 。某些库（比如gmp）需要指定ABI接口，但是通常只会进行guess，然后有可能猜错，所以如果出现猜错的情况下，最好是显示的指定编译的平台为x86-64-linux。然后在configure的时候会出现 ABI=64 就可以了。
4. 编译得到的结果是可靠的，一定是可以运行的。因为在编译的时候设置了链接。就不会只靠LD_LIBRARY来设置，不容易出错。

然后GCC有可能碰到各种问题，下列就是我碰到的一个问题，居然还需要自己修改bug。

#### Fix Bugs（难受）

注意到，编译GCC的时候，由于很多原因，会存在一些bugs，具体原因不明白，但是我出现了下列的错误：

```sh
typedef char IMPL_PASTE(assertion_failed_##_, line)[2*(int)(pred)-1] 
## 这一行出现了-1，导致出错
```

Bug 修复文档在这里 [修改方法](https://www.cnblogs.com/stdpain/p/13874399.html)

主要的问题就是修改一个定义数据结构的.h的一个数字，不同的Linux版本不一样，因此看着弄，其实调大就好了。

#### Git 编译安装

[Git历史版本源代码下载](https://mirrors.edge.kernel.org/pub/software/scm/git/)

还没成功！！

#### Cvpack2编译和安装

因为宿主机没有合适的cuda版本，而且也没有nvcc，因此直接从容器中拷贝出cuda9.2出来，然后传输到宿主机上。解压之后，配置LD_LIBRARY_PATH添加上<cuda9.2>/lib64，并且在PATH上添加<cuda9.2>/bin。这样直接编译cvpack2的即可以。

最后安装到需要安装的python个人目录下面去：

```sh
python setup.py install --prefix ~/.local/
```

然后就完成了安装，运行下列代码进行测试： 

```sh
python -c "import cvpack2" 
```

如果不报错就表示安装成功。



#### 权限管理-初步

这个部分先暂时记录一下，等会变多了就新建一个文件专门讲解。

1. Linux 是多用户，多任务系统。涉及到3种权限概念： owner、group 和 others。这上面每个都对应这一个rwx的权限组合。表示你是否对文件具有某种类型的权限。r表示只读，w表示可写，x表示可以执行。
2. 1中的权限字典是owner可以对文件权限进行修改得到的，初始默认值是|rwx|r-x|r--|。最初的owner是文件和文件目录的创建者。老的owner可以通过chown来更改某一个文件或者是文件的所属权。owner可以通过chmod来更改文件的权限字典。
3. 然后任何一个文件有一个owner和一个group。任何的用户也有一个group列表，表示用户属于某几个组。

然后通过上述1和2两个对应关系，任意给一个用户和一个文件，可以得到系统最后调用ower、group、others三中权限字典的哪一个。选择出来的权限就是用户当前对这个文件的权限。

Linux系统权限字典的选择过程如下：

1. 当用户访问一个文件时，首先判断用户是不是owner，如果是则调取owner的权限。
2. 如果不是owner，那么用户是否属于文件所属的组，如果属于，那么调取group的权限字典。
3. 如果2也不是，那么定义当前访问为others，使用others的权限字典。

