---
layout : post
title  : 电子商务课程
date   : 2021-02-22 15:09:00 +0000
category : memo
typora-root-url: ../../../code
---

## Memorandum

#### 开题

<font color='red'>不带老师名字的文章，不可以写。打有准备之仗。失败不算什么，**机会很重要**。记住别人的失败。机不可失时不再来。只从偶然里找必然，不从必然里找偶然。（偶然和必然）。不要有任何理由原谅自己。让人瞧得起你才是唯一的理由。不要盲目的攀比，不要拿自己的短处比别人的长处，用自己的长处带动自己的短处。任何时候一旦机会给你就要出彩的亮剑。年龄绝对是无价之宝。（35年内最重要，当上一个更好的领导岗位。时时刻刻注意，时间是个无价之宝，一旦失去就再也找不回来了。注意国家政策的改变。）</font>



工程生态（如何运用到里面去的呢）和学术生态。所有的论文，先写出工程生态，然后在写学术生态和学术创新。

1. 密集型视频来源，数据来源很重要。<font color='red'>美学数据集怎么来的？</font>
2. 题目中的学术字眼给出定义和通俗解释。研究特征一定要扣题，永远围绕。
3. 作为工程中的任务，数据怎么来，然后处理完毕干什么！！一定要主要工程逻辑流弄清楚。
4. 所有的定义和一些思考都要有依据。不要自导自演。不要使用一篇文章来，用*多篇文章* 给自己观点奠定基础。
5. 所有的创新点都需要有关联关系，不要散。
6. 不要有空页（文字描述很少，没有图的页）。这种很容易被教授看出来。
7. 开题，不要写自己提出什么什么，除非你有重要的学术论文。
8. 创新点必须要和成果对应，成果只能多不能少。
9. 数学语言，数学展示的时候不要和别的东西融到一起，数学展示作为本页重点来表现。
10. 项目研发，主要一个，其他的作为参与项目。否则必须有关联。
11. 开题/结题：对研究目标和预期成果很关键。
12. 名字保持一致性，不要去变。数学定义也要保持一致性。
13. 一定要把你的研究生态和工程生态对应上。成果要对应上创新点。
14. 可用，但是不深刻。让别人一听就觉得牛。

-> **时间很紧，全国教材奖。立马开题。**

#### 电子商务助教

1. <font color='green'>上课时间：*周二第 6节* 和*周四 第 2节* </font>

   1. 周二 19:20～21:45  四教 306
   2. 周四  9:50～12:15   四教 306

2. <font color='red'>准备一个2个小时的课程。</font>

   > 搭一个电子商务系统怎么搭建。 系统设计 // 系统之间的关联关系 // 数据库之类的东西 // CS结构 // 1 次准备 。 2h 课 。

3. <font color='green'>推荐技术 / 虚拟现实 / 短视频技术 / 深层次数智技术 （技术图谱增加这个信息图，粗浅介绍下就好。）</font>

   * 推荐系统技术 -- Content-based Recommendation， Collaborative Filtering Recommendation，Association Rule-based Recommendation， Utility-based Recommendation，Knowledge-based Recommendation， LightGCN， BPR

   * 虚拟现实(Virtual Reality) --->  动态环境建模(dynamic environment modeling)， 实时3D图像生成技术（Real time 3D graphics generation technology），立体显示和传感器技术（Stereoscopic display and sensor technology）

   * 短视频技术 -- High Concurrency， Cloud Computing， Mobile Internet Development， Computer Vision，Video Processing and Video Generation Technology

   - 深层次数智技术 -- Digital intellectualization（数字化）， Online （在线化）， Intellectualization（智能化）
   - 项目地址： [爱莫脑图-电子商务项目](https://mind.airmore.cn/doc/7311950367)。如果项目过期，可以在爱莫脑图中倒入离线的.am文件。[am文件下载](/xkblog/public/file/Electronic Commerce.am)

4. 龙哥添加修改：

   P9： 加图形点，不要干巴巴不好看。

   P18:  图形太简单，弄好看点

   P22:  添加几个和大老总的照片。

5. <font color='green'>移动电子商务 再找3个大咖点的。京东？七鲜？</font>

   - 手机版淘宝 
   - 手机版拼多多

1. <font color='red'>B2B等格式商业模式的数据更新。</font> 

##### 第一次课程：

[电子商务第一次课程照片和视频下载链接](https://cloud.tsinghua.edu.cn/f/e9e76a8133cc483fb1c4/?dl=1)

##### 第二次课程：

###### 加分情况：

1. 2020312644 郝天翔 +10.5
2. 2020312649 杜迦罗 +25
3. 2020214033 徐树皓 +10.5

##### 第三次课程：

###### 课堂测试： ***电子商务的发展受哪些学科影响？为什么？***

###### 加分情况：

1. 2018214134 赵宇航 +5
2. 2020312649 杜迦罗 +5
3. 2020214003 卢嘉轩 +2
4. 2020214031 高钒骐 +5

##### 第四次课程

###### 请假： 赵宇航（拟毕业大会请假）





