---
layout : post
title  : pg实验3
date   : 2021-03-04 12:33:00 +0000
category : phraseground
typora-copy-images-to: ../../../code/xkblog/public/img/
typora-root-url: ../../../code
---

## 给MattNet添加RelationModule和LocationModule

***编码费时 4h***

***6 epoch***

***Best 85.0%***

之前的MattNet不是完全版本的MattNet，只是复现了MattNet中SubjectModule的效果。现在要直接复现完整版本的MattNet，添加所有的细节。主要还需要干的活包含：

1. cxt 采样 + same object / different object 采样 [Doing]
2. RelationModule 和 LocationModule [Doing]

实验的目的就是复现出MattNet 85%的精度。然后将这个作为baseline，并在这个模型之上进行开发，寻找更好的角度来改进。

#### 实验设计

1. [MattNet-Sub-Loc] 在EasyEval上的精度。
2. [MattNet-Sub-Loc-Rel-noAttr] 在EasyEval上的精度。
3. [MattNet-Sub-Loc-Attr]
4. 证明Category信息是否有帮助，开始消融实验。

#### 实验结果

1. <font color='green'>Done</font>：MattNet-Sub-Loc

   | acc@1 | acc@5 | acc@10 | acc@1000 |
   | :---: | :---: | :----: | :------: |
   | 0.844 | 0.999 | 1.000  |  1.000   |

2. <font color='green'>Done</font>：MattNet-Sub-Loc-Attr。证明使用FPN特征下，AttributePredict没啥用。

   | acc@1 | acc@5 | acc@10 | acc@1000 |
   | :---: | :---: | :----: | :------: |
   | 0.836 | 0.999 | 1.000  |  1.000   |

3. <font color='green'>Done</font>：MattNet-Sub-Loc-Rel-noAttr。***Best Model***

   | acc@1 | acc@5 | acc@10 | acc@1000 |
   | :---: | :---: | :----: | :------: |
   | 0.854 | 0.999 | 1.000  |  1.000   |

#### 实验结论

添加了Loc之后，MattNet对于网络的提升确实是有的。之前最优才是80%，现在升到了84%。这4%主要的提升是SpatialFeature对RE任务的提高。这一点可以从之前的SCRC中看到。基于Score的模型其实泛化能力很强，因为普通的SCRC+SpatialFeature也有73%的精度。然后通过SubjectModule引入了Phrase相关的Attention，使得效果提高到了 80%。然后通过SpatialFeature的提升，使得结果到了84%。

MattNet中其实也有很多的坑点。1. 就是 AttributePredict感觉作用不大，这个主要原因应该是FPN提取的特征主要就可以很好的融合低阶层的信息，所以使用原来的信息反而更加准确，毕竟Detection任务比Predict任务更加难。2. MattNet中的BN层其实是个败笔，现在还是不清楚为啥BN导致高train-acc但是低泛化能力？

MattNet主要的有作用的贡献就是：1. 再次证明了 SpatialFeature对结果有很好的促进作用。 2. PhraseGuided InnerGridAttention可以更好的提取出特征，而这个Trick可以用在所有的Box特征提取中。 3. Category信息有帮助吗？？



